投美股 上美投 中文美股第一投延品牌
巴爾街集體轉向
9月美股恐遭大幅回撤
美投團隊認為事實後管理風險了
博同財報微型反轉
陳富陽在電話會上拋出重磅信息
那麼在上次代崩了半導體後
這次他能重鎮事氣嗎?
Snowflake再次爆炸
在預期不低的背景下
他到底交出了什麼東西
能讓投資者如此興奮
烏本宣布大幅裁員
但在同一時間卻要投入百億美元
這到底是在收縮還是在壓住新的增長曲線呢?
今晚我們就把這幾件事兒說清楚
那麼先暫後看就開始今天的節目吧!
週三 沒鼓走高
市場廣度五個交易日來首次轉證
都能鼓表現強勁 存儲漲幅可觀
半島體則扭轉了早盤的跌勢
大型科技股也多數上漲
其中 因為達和麥塔表現最佳
其他市場方面 國債價格小幅走高
短端收益率下降約2-3個幾點,長端沒有變化
美元指數下跌0.1%
日元因市場懷疑干預而走強成為外匯市場的焦點
其他資產變化不大,WTI在走盤下跌後重新上漲近1%
太陽要來,先買雨傘
美銀測算顯示,在市場繼續上漲的情景下
9月系統性策略還有90億美元的買盤
如果市場橫盤這些策略會轉為境賣出10億美元
而一旦市場下跌,拋售规模会以下子跳涨到1631美元。
是的,9月可能会是动盗,不对的且缺乏催化季的一个月。
美营认为,现在问题不只是系统性策略的迟藏偏高,
更在于几乎没有增量买盘空间可延,
潜在的拋售规模远远超过买盘规模。
这种极度不对称的结构,意味着市场上行动能所剩无级,
而下行一旦触发,机械是拋售会形成自我强化的循环,
賣出會帶來新的買出
其他極大投行也基本得出了相似的結果
德英數據顯示稱
波動率控制策略已經到了歷史地100%位
倉位到了有紀錄以來的最高水平
網上沒有加倉的空間了
高盛做的是一個月的條件預測
分別假設市場上漲或者下跌
再推算CTA會買賣多少
但結果是
在上漲清晶下
CTA的增量買入相當有限
而在大幅下跌的清晶下
全球股票指數和標普500指數這兩個層面
都會出現巨烈的倉位平層
高盛估計
CTA目前在全球股票指數上的進多頭長口
約為1465億美元
比上一週增加了大約20億美元
處在分佈區間的稿位
而這些錢在逆轉時
可能就會成為未來的拋壓
除了系統性策略
另一股支撐美股的力量也在退場
那就是企業回購
目前市場正處在機器驅動的回購峰值附近
但隨著9月回購經墨期迅速擴展,這個買盤來源會大幅減少。
為什麼是9月?
因為經墨期一般在10月下旬財報計前的四周左右開始,這段時間裡上市公司按規定要暫停回購操作。
經墨期本身並不構成主動賣出,
但在系統性策略的買盤哭解下,這一關鍵支撐力量的撤退會讓市場更加脆弱。
多重因素跌加,9月的市場走勢將充滿變數。
正好,今天北投團隊也針對加溪,9月市場展開了激烈辯論,我輸了一下分享給大家,希望能帶來一些不一樣的動茶。
第一款是9月行情,團隊認為9月共識的季節性清淡月份也確實缺乏催化季,而目前全球主要經濟體開始進入加溪週期,這在利率上對股票市場形成壓制。
另一邊,從近期的財報預期和財報後反應來看,當前市場的預期已經非常滿。
一般的超越期很难提先到股价上面
市场需要更清晰 更高的长期指引才可能满足
所以9月清淡共时 利率的压制以及高越期这三点都是不利因素
但也有两个幅并
一个是川普在每一局是极端紧张时的Taco
可能会不对称的刺激股市回暖
另一个是Antropic的招股书
如果按计划推进 招股书会在未来两周披露
这可能让市场重新聚焦AI产业链
并且大概率是积极的
因为公司上市更可能选择在业绩绝对值高点
在增速还有明确上修育70发生
而不是在下滑市上市
所以Andsropic照顾书也是9月
为数不多的潜在催化机
第二款是红关和利率
首先一个问题是
加息市场消化到什么程度了
大部分分析师都认为
市场已经大致消化完毕加息
并且加息有助于缓和长端收益率
對高質量股不一定是利空
第二個問題是
如果美聯儲錯判了中性利率陸近
未來把中性利率矛定在4%
而不是現在的3%
那麼後果會相當不確定
因為這意味著加息一次不夠
加息兩次才剛剛匹配
只有加息3次甚至4次
並持續一段時間後
政策利率才能體現出限制性效果
這點是極端風險
市場也沒有太多人討論
並且和AI基建與經濟增長危險的政策相背
但我們也需要持續觀察整條收益率曲線上一的風險
第三款是地緣
團隊預期9月底的中美元首會議更可能是緩和而不是矛盾加深
但在會議前的這一小段時間裡
可能會因為談判籌碼等原因給大宗商品帶來明顯波動
最後團隊還有一個共識
如果10月中旬之前
美股出現了大幅回撤
比如標普回撤5%會以上
那麼結合中期選舉的歷史回撤數據
以及釋放出去的風險
這次回徹將大概率成為今年超底上車的最佳時機
對還沒滿艙投資的觀眾們來說
你們手裡的現金從現在開始會越來越之前
後面團隊還對谷歌META半導體餘軟件
展開了大篇幅的激烈討論
討論比較細節深入
這裡就不再展開了
總結一下
從機構數據上可以得出
趨勢性策略壓力較大
買盤空間低於賣盤空間
從催化計角度上看
And Swarpick照古书是维修不多的催化技
而他口只能当作霍友事件
在越极端时出现的概率越高
从美战与利率角度上说
加息一次两次都可能被完全计价
并且未必利空高质量股
但要持续观察中性利率和整条收益率曲线
而对于中美汇务
我们也保持更为乐观的判断
最后是中期选举效应
以及回撤之后的超底机会
中上我認為事實後做一些風險管理
除了寬機ETF外
接下來我會繼續保持高質量仓位不變
包括蘋果、微軟、谷歌這三大種仓谷
保持黃金仓位
同時買入少量VXETF對充極端風險
買入少量醫療健康ETF平衡仓位
最後留一部分現金等待時機
普通
普通在上計度交出了一份MIS預期的結果
並間接開啟了半導體史詩級的趣感感
低迷三個月後,這次它會重鎮世紀帶動板塊回暖嗎?
財報本身法善可成,收入利潤符合預期,AI半導體超了預期,
但離樂觀區間還有距離,市場也在第一時間選擇了拋棄。
但電話會上,CEO陳富陽透露了相當詐略的信息,
這個要比財報數字更值得關注。
所以,我們就繞開無聊的財報,直接來看電話會內容。
在未來AI收入增長方面 管理層表示
預計2026才年AI半導體收入達到580億美元略超預期
2027才年接近翻倍至1151美元低於預期
2028才年在翻倍至2300億美元 打超預期
並且也比罪勒關預期高了5%
可以說管理層放照黃仁熏給出了相當清晰的長期指引
這也在很大程度上安撫了擔憂情緒
在利率能力方面,管理層表示,隨著定制加速器在收入中的占比提高,以及芯片搭載的內存增加,整體毛利率會受到產品結構變化的影響。
預計4G度毛利率為73%低於市場預期,但由於收入增長快於費用增長,可以幫助維持營業利率穩定。
這算認為,給長期收入指引,很可能是放著英偉達的做法,用一個廠量清晰的數據安撫市場。
但毛利率又没给长期指引,这或许也是在暗示,下基督的73%未必是毛利率处底。
在大科互的合作方面,管理层表示,与谷歌合作非常紧密,
并通过长期协议确定未来多代的TPU和AI网络产品合作。
预计每年向谷歌交付数百亿美元规模的TPU。
在与Ansonipic的合作方面,管理层表示,预计Ansonipic在2027年新增5GWATTPU算力,
在2028年進一步增加實際碼
管理層特別強調
這實際碼單獨屬於安斯羅培克
不包含谷歌的需求
即使谷歌業務繼續增長
安斯羅培克仍有望
在2027年成為伯通最大的定制客戶
JSON認為這就基本確定了兩件事
第一 谷歌自用的貢獻份額在下降
第二 安斯羅培克明年可能就會落地自建數據中心
接著 在與 OpenAI的合作方面
管理层表示
待耗很难念的这一什么加速器
正按照2027年1.3几瓦的计划推进
到2028年有望超过5几瓦
并成为伯通第二大定制客户
双方也在推进第二代和第三代产品开发
合作将覆盖多代芯片
而在与META的合作方面
管理层表示
预计下计度开始量产交付
从现在到2027年底的大约5个计划
计划向META交付三代产品
並預計到2028年相關部署規模有望達到3級瓦
以上這些客戶合計對應未來兩年約30級瓦的需求
但伯通沒有假設全部投產
未來兩年的收入指引都打過折扣了
公司也表示如果獲得更多供應
客戶項目能及時落地收入展望仍有上條空間
最後是AI網絡業務
管理層表示在未來幾年裡
AI網絡收入有望保持與定制新片相似的增速
伯通还会扩大光通性相关产品产能
并积极推动低延迟以台网技术
这些网络产品
技能服务伯通的定制芯片客户
也能进入部分GPU集群
因此业务将覆盖更广泛的AI基础设施
好 核心内容就这些
后面还谈到了客户融资的事
大致意思和因为答应一样
说现在为了OA为了帮助客户
这些公司成长起来了
就会反補公司的业务
就会支持伯通的长期发展之类之类的
这里就不再细说了
Json認為 電話會釋放出了三個相當重要的信號
第一 AI半導體需求持續性很強
但當前預期和股價已經跑得太超前了
他需要時間消化
第二 股格TPO無論是自己 還是通過Andsropic
都依然是伯通的最大貢獻
但股格已經尋找其他合作
即便這是一個增量市場 蛋糕在變大
你好 我好 大家都好
但投資者也會因為伯通永久性失去了一塊憤惡
以及競爭導致的一架權被削弱而重新定價
第三 未来一年的预期和市场很贴尽
但未来两年的预期和市场差很多
这和英伟达执影如初一者
这代表什么呢
这代表市场没有充分机架
或者根本不相信本轮AI半导体周期
能持续到2028年乃至更久
市场还以惯性的短周期思维定价
这可能没什么好办法
它会一直选在半导体公司的头上压估值
只能走一个季度打一次脸
释放一次压力吧
最後還有一點對Anthropic的想法
不通確定了Anthropic有自建數據中心的能力
以及兩年十幾瓦到十五幾瓦的算力容量
這個規模如果以純AI數據中心的角度來看已經不小了
從競爭的角度來講
如果Anthropic通過某種方式
拿到了美國聯邦安全認證
或者獲取了大型企業的信任
能讓它更直接的對接企業客戶
那麼對於微軟亞馬遜來說壓力是不容小趣的
這可能也是為什麼微軟亞馬遜必須主動用報開源模型
通過更極致的性價比與模型選擇來返降一軍 and 綜合的原因吧
Snowflake
接著來看 Snowflake 採報
這家公司美投會員也許比較熟悉
因為他是美投深度覆蓋的股票之一
不過 YouTube 觀眾可能聽我說的比較少
這裡我就簡單介紹一下
這家公司是幫助企業把分散的數據集中管理分析
再用这些数据开发AI应用
它主要按客户实际使用量
使用存储等资源收费
客户用得越多收入就越高
时间原因无法全面介绍
每头Pro中有对Snowflake基本面
投资逻辑估值等信息的全面分析
欢迎查看置顶评论中的链接
那么在市场预期已经很满
股价也几乎充分反应的当前
财报本身能支撑住高增长的估值吗
本季度Snow收入为15.47亿美元
同比增長超預期
調整眉股收益62.0%
同比增長77%
大超預期近40%
那麼造成EPS增長這麼快的原因是什麼呢
在營利能力方面
公司調整毛利率為72%符合預期
不過營業利潤率達到15.3%
比預期擴張了接近3%
這是促進EPS大超預期的第一個原因
接下來要看的是
為什麼營業利潤率擴張了3%
財報顯示 銷售管理 研發三費和計值增長了5%不到
他們占收入的比重進一步下降 所以才推動了營業利益利益繼續擴張
此外 公司本季還錄得約3,500萬的投資收益
而上輯則是950萬美元的競損失
這部分進入營業利益下 進一步抬高了盡利益和EPS
因此我認為 本季度的營業利益利益和EPS雖然走高 但質量一般
他没法支撑股价盘后上涨20%之多
但另一个指标就不一样了
在客户方面
过去12月里有828个100万合同以上的客户
这个数字同比增长了27%
比上级度也增加了49个
接着本级度客户收入流存率为126
意思是本级度客户平均花了126块钱
而去年同期是100块钱
只要超过100%就代表客户的花钱意愿再提升
這個指標和上計度持平
但比預期的125.38高一些
別看只高了一丟丟
這個指標只要維持住
就代表增速還有
還在高增長階段
每一個積點的變化
都會可能被市場顯出放大理解
而更關鍵的是AI客戶數量
Snow有兩塊AI業務
一個叫Corework
主要是用自然語言分析企業數據完成工作
本季度Corework用戶達到5800個
比上個季度約增長了16%
另一个叫Kortex Code 现在改名为Koko 主要是帮开发者写代码
搭建数据处理流程和千一数据
Koko本季度超过9100个比上季度增长28%
两项主要产品都实现了稳部客户增长
它虽然没有大模型公司那么夸张
但这些客户都是企业级客户
他们的付费议员和付移架的议员都远远强于普通消费者
到这位置可以说本基督业级还可以
AI客户数也更清晰的采分披露
毛利率和营业利润率也都不错
但这些还不足以带来20%的大涨
真正的原因还在于接下来的指引
管理层表示下基督产品收入中位数预计15.9亿美元超预期
更重要的是管理层大幅上条了全年产品收入的增速
从原来的31%一口气上条到36%
這麼大幅度的上條
在Snowflake這家公司的歷史上
幾乎沒有見過
按照這個計算
未來兩個季度
Snowflake產品收入至少能達到37%
但市場現在的預期只有30%
大幅擊敗預期
另外
全年運營利潤率預期
也從上季度的13.5%
上條到14.5%
說明公司的效率還在提升
不過全年毛利率預期
則從75%下條到74%
但這反映了AI業務
占收入體量還在提升
因为AI这部分业务的毛利率相对更低
等体来看
正是这个全年36%的增速指引
抹掉了市场里所有的悲观情绪
而可控的成本
清晰的披露
稳件的AI客户数量增长
也连同指引一起构成了盘后的乐观情绪
行 财报就到这
接着来听美投分析师Channel的观点
Channel认为总得来看
这次财报的各项指标都非常优秀
尤其是指引的增长
從趨勢上看公司顯然正處於一個加速增長的狀態
從兩個季度前的30%提高至上季度的34%
再到這個季度的37%一次比一次經驗
而且按照直影的情況來看
這個加速增長還能持續下去
這是Snowflake本次財報後股價上漲最為重要的原因
在後面的電話會議上管理層還對增長的加速進行了大值拆分
他们表示本轮产品收入加速越有一半来自AI产品
另一半来自核心数据平台数据千亿和其他工作负载
也就是说Snowflake的增长并非完全依赖AI概念或少数AI原生客户
而是AI和核心业务共同改善
这次更加透明的采分
大大消除了市场之前对其AI收入不透明的担忧
也提高了增长质量的可信度
整體來看,我們認為這次財報使得Snowflake的長期AI受益邏輯被進一步驗證,非常出色。
尤其是,對比昨天MangoDB的大跌,Snowflake的這份財報更是讓人鼓舞。
財報後,我們認為公司的動能還能持續下去,
因此,我們對Snowflake後續的表現也還保持樂觀。
不過,由於最近公司股價的漲幅比較多,財報後也已經有了20%的報漲。
短期內可能也會面臨一些波動,值得注意。
下一陣沒人了
據CNBC報導
Ober宣布將在全球採檢約3300個職位
相當於員工總數的10%
這是新冠疫情以來最大的財源
那麼這次財源是營運上出了問題
還是Ober在壓住新一輪增長呢
CNBC指出
在8月的時候
Ober提及未來數年內將投入100億美元
投資目的就是為了自動駕駛出租車
他投資並不是說要自己參與到技術研發當中
而是將重點放在自驕車的骨拳頭子 車隊充電基礎設施 以及承諾採購或部署自驕車方面
此外 烏伯也在建立AV Labs部門 一便能為合作夥伴提供自驕數據
目前自動驕傻出租車已在烏伯平台的7個城市上線了
公司預計年底將擴大至最多到15個城市 各個合作夥伴也承諾
在未來數年將12萬輛自驕車納入烏伯網絡
這在一定程度上也體現了平台經濟的價值
不過光有這些可能還不夠
自動駕駛業務在全球區域都是強監管的商業
因此法規是否能及時推進
也對這業務構成重大變數
目前微某和特斯拉的自動駕駛出租車
仍只能在少數城市營運
按美國監管機構NHTSA
也在持續調整原先以人類駕駛為基礎的車輛規範
并且正在建立一系列的自家车商业部署货面机制
这也为后续自动架式出租车的扩张
急遇了一定的政策支持
JSON认为如果法规越快开放
自家车市场确实会更快速发展
但与此同时拥有自家技术
与车队的其他竞争对手
也同样更容易进入这个市场
他们也会建立自己的平台
尤其是特斯拉这样的公司
当然了
在前期
在其他竞争对手
還沒充分搭建網絡的前提下
烏伯爾還是很有競爭優勢的
但隨著時間推移
當其他對手具備平台能力
具備更廣泛的地區業務
烏伯爾的優勢可能會收臉一些
另外今年6月的時候
烏伯爾曾因員工使用AI過於永樂
短時間就燒掉整年的偷懇預算
而收緊了AI俄杜
雖然烏伯爾沒有把此次裁員歸應於AI
但我認為AI體生的效率
可能與大幅裁員有密不可分的關係
包含6月份裁掉HR部門
23%以及今天的10%
今年以來
AI成為企業
最常提及的財源原因之一
當公司一邊用AI提高內部效率
一邊投入自動駕駛出租車
來降低對真人駕駛的依賴
這可能會逐漸引發兩個問題的討論
一個是公司到底還有需要多少人力
可以被優化
另一個是美國就業市場
會不會在某個起點後
才會真正開啟大型財源潮呢
不知道這一刻會不會來臨
希望安穩過度吧
JSON也會持續觀察AI與就業的關係
好了 接下來是彭博五大科技新聞
第五 台積電表示
受AI需求驅動
公司今年季度晶片製造設備採購需求
以生至去年12月預估的1.9倍
公司正在興建約20座廠房
擴張規模空前
同時面臨工人短缺
工需缺口將持續到明年
第四 貨微軟投資的阿波達比AI公司G42
正於潛在投資者探討目資數十億美元
協議尚未定案
G42股東正興建5GWA AI園區
並因美國放寬出口限制
而可購買因為達先進芯片
第三 聯邦法官採訂
股閣無需出售廣告交易平台AdX
僅需調整行為並開放於競爭對手互通
股閣躲過司法部第二度拆分要求
2025年4月已認定
股閣壟斷兩個廣告技術市場
司法部表示滿意
但仍可能上訴
第二,MATFABU新奇建模型MUSEBARK1.3
首席AI官Alexander Wang稱其性能追平Fable 5.1
且由於GPT5.6噪尤其在程序邊寫方面
模型效率提升並加強安全防護
更大型模型WATMALA人在開發中
第一,受AI服務器於網路設備需求推動
HPE上條本材年營收增速至34%至37%
高於分析師預期
上级度营收年增34%至122亿美元超越期
网络业务营收击增75%
主营收购Juniper Networks及AI数据中心需求
即后另签下35亿美元服务期定单
好了 以上就是今天的全部内容了
我是Jason 陪伴你投资跳动的每一天
咱们明天见